# Состав репозитория

## Структура репозитория
- ../актуализировать

## CI/CD
	***Просьба описать девопсов***
	Документация из docs подсистем aeca-* должна автоматически собираться в общий раздел /docs средствами CI	
	Должна иметься возможность запуска тестирования каждой подсистемы по отдельности средствами CI
	Должна иметься возможность запуска сборки каждой подсистемы по отдельности средствами CI	

## Порядок работы
### Структура git-flow: 
- release/<номер версии> - выпущенный, поддерживаемый релиз
- master - стабильная и протестированная ветвь. Должен быть оценен регресс для всего приложения. Предполагается, что внесение изменений в master = изменение версии. Изменения в master вносят owner/mantainers.
- develop - основная, нестабильная ветвь. Непосредственно в dev коммитятся только индексы подпроектов и текстовки/опечатки, не требующие тестирования, а также скрипты/конфигурация CI. Решение о merge в dev принимают developer.
- feature/<номер задачи из редмайна> - тематическа ветвь для добавления нового функционала. Должна наследоваться от актуального на момент создания develop
- bugfix/<номер задачи из редмайна> - тематическая ветвь для исправления ошибок. Должна наследоваться от актуального на момент создания develop
- backup/наименование - архивные ветви
	
### Слияние:
Когда работа над тематической веткой завершена, работа проверена и принято решение о внесении изменений в develop, нужно сделать merge request из тематической ветки в develop.

### Разрешение конфликтов:
Для разрешения конфликтов слияния нужно забрать актуальный develop в локальную рабочую копию, произвести локальное слияние актуального dev в свою тематическую ветку и проверить, нет ли конфликтов. 

### Зеркала	
Данные репозитории имеют зеркала идентичной структуры на стороне Заказчика. Решение о переносе изменений в репозиторий Заказчика принимает owner.